Solución a "La aventura espacial"
Remake para la II RetroComp de la aventura de AD del mismo título.
	por Baltasarq

Introducción
------------

Aparecemos en el aula de instrucción. Con esperar un poco, o intentar movernos, acabaremos en Capitanía,
donde el capitán estelar nos asignará la misión.

Los primeros pasos a dar son: ir a personal a recoger la PDA, e ir a la ZODE para entrar en los hangares
del anillo.

Sin embargo, la llave digital de memoria no funcionará. Esto se solucionará yendo a mantenimiento, y hablando
con los robots o dándoles directamente la llave.

Ya en la zona de descompresión, nos ponemos el traje espacial (hay que abrir la vaina previamente), y ponemos
la PDA en la base, para finalmente hablar por el comunicador.

Aquí empiezan los problemas. Si hablamos varias veces con el supervisor, nos enterarmos de que las compuertas
de los hangares se han cerrado. También se puede consultar la PDA.

Aquí hay un momento de desorientación... ¿qué hacer?
Si acudimos a mantenimiento, veremos que los robots están ensimismados, ocupados probablemente, tratando de
reparar la avería. El robot de mantenimiento del bar nos sugerira que acudamos a ingeniería.

Si reparamos en el mapa, en la zona del mirador hay una pequeña puerta. Entramos y hablamos con el ingeniero,
quien nos indica que por allí ya no pasa nadie. Bajamos a las conducciones inferiores, y tratamos de buscar
el DAAD. Sin embargo, es bastante probable que no lo encontremos. Si volvemos a subir y hablamos con el ingeniero,
nos dará un arnés con una brújula y una cuerda. Volvemos a bajar y buscamos un pasaje con una salida hacia
abajo. Ahora que vamos dejando un "rastro" con la cuerda, podemos cubrir fácilmente todos los pasajes sin perdernos.
TRUCO: Si entramos "salta", entonces nos indica la posición en la que estamos. La destino es la 8:7

Ya en el DAAD, empujamos la palanca manual, y con ello, acabamos en el espacio. Moriremos si no llevamos el
traje espacial puesto, pero lo más probable es que lo llevemos debido al proceso de inspección en la ZODE.
Acabaremos en un saliente. La solución, teniendo en cuenta que las compuertas de los hangares (ahora abiertas)
están a nuestra espalda, y que estamos en el vacío, consiste en lo siguiente: tirar del saliente y empujar la pared.

Con esto acabaremos de nuevo en capitanía, ascendidos a sargento de comandos espaciales.

Ahora vamos a mantenimiento, y les damos la PDA o hablamos con los robots para que la carguen.
Volvemos a la zona de descompresión, y repetimos el proceso. Ahora todo estará bien. Cogemos la PDA y se abren
las compuertas.

Subimos a la esclusa y salimos a los hangares. Subimos a la Vespa, y ponemos la PDA en la base.
Enhorabuena, has terminado "La aventura espacial: en el anillo dorado" (el remake).
